Das Thema ist ein Alltagsbeispiel: Die Katzentür
Ich will, dass ein Lampe drei Sekunden leuchtet, wenn die Katze hinausgeht.
Wenn die Katze wieder hineingeht, soll das Licht auch drei Sekunden leuchten.
Wir brauchen dafür drei Bausteine.
Erstens: Die Katzentür, die bewegt wird. Das ist der erste Stein.
Zweitens: Die Lampe, die drei Sekunden leuchtet.
Drittens: Eine Schleife, die alles wiederholt.
Jetzt kombinieren wir diese Bausteine und es wiederholt sich durchgehend.
Das bedeutet, das Licht leuchtet jetzt drei Sekunden, wenn die Katze die Tür bewegt.
Das ist ein ganz einfaches Beispiel und einfach erklärt.